ในใจท่านอ๋อง
ข้าเป็นแค่เครื่องมือที่ใช้ตามหา
ลุงพ่อหมอเท่านั้นเหรอ
จากฉางอันถึงเฉียนโจว
ความใส่ใจของท่านอ๋องมีต่อข้า
ล้วนเป็นเพียงเพราะจี้พกหินอันนี้อย่างนั้นหรือ
สืบหาชาติกำเนิดข้า
ใช้ครอบครัวมาข่มขู่ข้า
การมีอยู่ของข้าสำหรับท่านอ๋องแล้ว
คืออะไรกันแน่
เรื่องจี้พกมีความสำคัญมาก
ข้าจำเป็นจะต้องสืบ
แต่ไม่ว่าอย่างไร
ข้าก็ผิดต่อนาง
บางทีเราอาจจะมีวาสนาต่อกันเท่านี้
ใต้เท้า ที่นี่ฝนเพิ่งตกไป
ท่านก็รีบร้อนออกมา
ทำไมไม่รอฟ้าสว่างก่อนค่อยเดินทางล่ะขอรับ
แม้ก่อนหน้านี้ข้าจะบอกว่า
ไม่เคยพูดคุยกับอันอันจวิ้นอ๋องมาก่อน
แต่ดูจากท่าที
ที่เขามีต่อเรื่องงานราชทัณฑ์ของมณฑลแล้ว
คนผู้นี้ก่อนที่จะตัดสินใจทำอะไร
จะต้องเข้าใจเรื่องที่เกี่ยวข้องอย่างชัดเจนเสียก่อน
ตอนนี้เขายกการสืบคดีลักลอบผลิต
เหรียญอีแปะทองแดงให้ข้าทั้งหมด
ข้าก็รู้สึกใจคอไม่ค่อยดี
อย่างไรเสียเฉียนโจวก็เป็นพื้นที่ที่ท่านดูแล
อันจวิ้นอ๋องเพิ่งมาถึงที่นี่ คงทำอะไรไม่สะดวก
มอบให้ท่านเป็นคนสืบคดี
ก็สมเหตุสมผลนี่ขอรับ
เจ้าจะไปรู้อะไร
เซียวจิ่นอวี๋ไม่เคยทำงานตามขั้นตามตอน
เช่นนั้นเรารับมืออย่างไรดีขอรับ
กลับไปที่ว่าการมณฑลก่อนค่อยว่ากัน
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 13=
ดูให้ละเอียดแล้วจำให้ขึ้นใจ
นี่คือเสิ่นอวี๋
อาลักษณ์ที่เพิ่งรับตำแหน่งใหม่ที่เฉียนโจวไม่ใช่หรือขอรับ
ข้าบอกไว้เลยนะ
เมื่อคนผู้นี้เข้ามาที่เมืองหลวง
เจ้าต้องคอยจับตาดูเอาไว้ให้ดี
โดยเฉพาะว่าเขาติดต่อกับใคร
ขอรับ
ซุนหมิงเต๋อ
ตรวจสอบพวกใบรับสินค้าให้ละเอียดอีกที
ใบ ใบรับของของหอหรูกุยหรือขอรับ
หาอะไรหรือขอรับ
ทุกอันที่เกี่ยวข้องกับซีหนาน
และเฉียนโจว
อาจารย์ทำไมถึงคิดจะหาสิ่งนี้ขอรับ
ไม่ต้องถามมาก
รู้สึกว่ามันมีเรื่องไม่ชอบมาพากล
จวนองค์หญิงซีผิง
จวนสกุลเซวีย จวนสกุลจิ่ง
และก็สำนักสามตุลาการพวกนี้จับตาดูให้ดี ๆ
ขอรับ
เรื่องของเซียวเหิง
ในเมื่อข้าบอกว่าเซียวเหิงเป็นคนที่ตายไปแล้ว
เขาก็จะต้องตายไปเสีย
ขอรับ
(จวนองค์หญิง)
จิ่นอวี๋และจิ่นหลีต่างก็อายุยังน้อย
ข้าไม่ได้หวังให้พวกเขายิ่งใหญ่
หวังเพียงแค่พวกเขาอยู่อย่างปลอดภัย
ไม่ว่าอย่างไรในราชสำนักก็มีการเปลี่ยนแปลง
ข้าที่เป็นคนนอก
เกินกำลังจะทำได้จริง ๆ
หวังว่าท่านอาจารย์จะช่วยดูแล
องค์หญิงกล่าวเกินไปแล้ว
ข้าน้อยจะต้องทุ่มเทสุดความสามารถ
เพื่อตอบแทนความเมตตาขององค์หญิง
ตอนนี้ข้ามีข้อสงสัยอย่างหนึ่ง
หวังว่าท่านอาจารย์จะคลายข้อสงสัยให้ข้าได้
องค์หญิงท่านกล่าวมาได้เลยขอรับ
ท่านอาจารย์ได้รับตำแหน่งเป็นเจ้ากรมกลาโหมแล้ว
ได้ข่าวอะไรจากในทัพซีหนานบ้างหรือไม่
ในทัพซีหนาน
องค์หญิงหมายถึงท่านแม่ทัพเหลิ่งเขตเฉียนจงหรือขอรับ
คือ
ช่วงนี้ไม่ได้ยินในราชสำนักพูดถึงซีหนานเลย
องค์หญิง
ท่านอยากสืบข่าวอะไรในทัพซีหนานหรือ
ข้อมูลข่าวใด ๆ ก็ตามที่ผิดแผกไปจากเดิม
ข้อมูลข่าวที่ผิดแผกไปจากเดิม
เรื่องนี้มีความสำคัญใหญ่หลวง
หวังว่าท่านอาจารย์อยู่ในกรมกลาโหม
จะคอยระแวดระวังให้ข้าที
ข้าน้อยเข้าใจความกังวลขององค์หญิงขอรับ
องค์หญิงท่านวางใจได้
ข้าน้อยจะต้องหาวิธีสืบให้ได้ความกระจ่างแน่นอนขอรับ
รบกวนท่านอาจารย์เซวียแล้ว
ท่านปู่ ข้าไม่ดีเอง
ข้าทำร้ายสกุลฉู่
พูดอะไรอย่างนั้นเล่า นังหนูฉู่
สวรรค์ก็บังเอิญให้สกุลฉู่เรา
ต้องพบเจอกับเรื่องของแม่เจ้า
นี่แสดงว่าชะตาของสกุลฉู่เรา
ก็มีลูกสาวอย่างเจ้า
นี่ก็ถือเป็นวาสนาของเราทั้งครอบครัว
นี่มันเกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
เจ้าเล่าให้ปู่ฟัง
ปู่จะไม่ยอมให้ใครรังแกเจ้าเด็ดขาด
ไม่ใช่เจ้าค่ะ ท่านปู่
เขา ที่จริงแล้วเขาไม่ใช่ขุนนางทั่วไป
เขาคืออันจวิ้นอ๋อง
อันจวิ้นอ๋อง
เจ้าหมายถึงอันจวิ้นอ๋องผู้ที่ดูแลสำนักสามตุลาการ
ควบคุมงานราชทัณฑ์ของทั้งต้าถังน่ะหรือ
อันจวิ้นอ๋อง
ข้าผิดเองที่ลืมตัว
ฐานะเช่นเขา
แม้แต่เจ้ากรมอาญา รองหัวหน้าศาลต้าหลี่
ก็ยังต้องฟังคำสั่งเขาแต่โดยดี
ข้ากลับทำให้เขาโมโหขนาดนั้น
ทั้งหมดเป็นความผิดข้า
ฉู่ฉู่ เดี๋ยวข้าจะไปขอร้องเขา
หากเขามีอะไรไม่พอใจ
ข้าจะให้เขามาลงที่ข้า
ท่านปู่
ท่านพ่อ ท่านพี่
ชีวิตของข้าสกุลฉู่เป็นคนมอบให้
หลายปีมานี้
พวกท่านคอยปกป้องข้ามาโดยตลอด
เพื่อข้าแล้วต้องคอยวิตกกังวล
แล้วยังถูกนินทามากมาย
ตอนนี้ข้าโตแล้ว
เรื่องที่ข้าก่อข้าจะแบกรับเอาไว้เอง
ครั้งนี้ข้าจะต้องปกป้องสกุลฉู่ให้ดี
แม่นางฉู่ จิ่นอวี๋ต้องการพบเจ้า
นังหนูไม่ต้องกลัว พี่ไปกับเจ้าด้วย
จิ่นอวี๋ต้องการพบนางแค่คนเดียว
นี่คือบ้านข้า
ฉู่เหอ
ท่านพี่ ท่านไม่ต้องห่วง
ข้าทำได้
ฉู่ฉู่คารวะอันจวิ้นอ๋อง
เงยหน้าขึ้นมา
มองหน้าข้า
ฐานะของเจ้า
วันนี้ข้าได้ตรวจสอบชัดเจนแล้ว
ส่วนเรื่องผลการสอบบรรจุของเจ้า
ผ่านคุณสมบัติของนักชันสูตรแล้ว
อีกไม่กี่วันก็จะออกหนังสือรับรองให้ได้
ผ่านคุณสมบัตินักชันสูตร
ข้าเคยพูดโกหกกับเจ้า
แต่สำหรับเรื่องนี้
ข้าไม่ได้โกหก
เจ้าเป็นนักชันสูตรที่เก่งแบบหาตัวจับได้ยาก
หลังจากที่ข้าเจอเจ้าที่สนามสอบ
ก็อยากที่จะรับเจ้าไว้
แต่ว่าฉู่ฉู่
ข้ารับราชการจนมาถึงตำแหน่งนี้
ทุกย่างก้าวล้วนต้องระมัดระวัง
ทุกการตัดสินใจ
ล้วนเกี่ยวพันถึงความปลอดภัยของคนที่อยู่รอบกาย
ดังนั้นข้าจึงไม่สามารถเลือกได้ตามความชอบ
ตัวเจ้ามีข้อสงสัยมากมายที่ข้ายังแก้ไม่ได้
ไม่ใช่ว่าข้าไม่เชื่อเจ้า
ข้าเพียงแต่ต้องระมัดระวังแล้วระมัดระวังอีก
ข้าอยากจะรับเจ้าไว้
ก็จะต้องรู้ทุกอย่างเกี่ยวกับเจ้า
เพื่อพวกเขา
และก็เพื่อเจ้า
เพื่อข้าหรือ
จิ่นอวี๋ไม่เป็นไรจริง ๆ เหรอ
ไม่เป็นไร
เขาแค่เหนื่อยเกินไป
แล้วก็มาถูกยั่วโมโหอีก
แค่พักผ่อนให้เต็มที่
แต่ว่าเมื่อครู่เขาก็ยังดี ๆ อยู่ไม่ใช่เหรอ
ใครกันที่ยั่วโมโหเขาขนาดนี้
เขา
คือว่าเรื่องมันยาว
ไม่คือฝีมือการรักษาของเจ้าเชื่อได้ไหม
ตลอดทางมาสีหน้าเขาดูไม่ดีเลย
ไม่อย่างนั้นข้าไปเชิญหมอที่ตำบล
มาตรวจดูอีกที
ไม่เป็นไรจริง ๆ ท่านอย่าเที่ยววุ่นวายเลย
ท่านก็บอกให้เขาพักผ่อนให้เต็มที่แล้วกัน
ไม่ใช่ คือว่าข้าไม่วางใจ
ทำไมร่างกายเขาถึงได้อ่อนแอเช่นนี้
โมโหจนกระอักเลือด
เจ้าว่า
ข้าไปทำอะไรมาให้เขาบำรุงร่างกายหน่อยดีไหม
ท่านอยู่ที่นี่ดูแลเขาหน่อยก็พอแล้ว
ไม่คือ
แล้วข้าจะเอาอะไรบำรุงเขาดี
มักจะมีคนบอกว่าข้าคำนวณอะไรไม่เคยพลาด
ที่จริงแล้วข้าก็แค่รู้ให้มากขึ้นหน่อย
ก่อนจะตัดสินใจเท่านั้นเอง
ข้อมูลยิ่งมากยิ่งละเอียด
ใช้สิ่งนี้มาจัดเตรียมก็จะยิ่งรอบคอบมากขึ้น
แรงจูงใจของผู้ร้ายที่บงการอยู่เบื้องหลัง
กระทั่งวันนี้ข้าก็ยังไม่รู้
เจ้าเองก็ปิดบังเรื่องราวมากมาย
ไม่ยอมที่จะบอกกับข้าตามตรง
ตลอดทางที่ผ่านมาข้าก็เอาแต่กังวลใจ
กลางคืนไม่กล้าหลับสนิท
กังวลเพราะว่ายังรู้จักเจ้าไม่ดีพอ
และไม่สามารถวางแผนได้อย่างรอบคอบ
คำนวณพลาดไปเล็กน้อย
ก็จะทำให้เจ้าตกอยู่ในอันตรายที่ข้าไม่อาจช่วยได้
ทุกคนล้วนมีความลับ
เจ้าไม่ยอมบอกข้า
ข้าไม่โทษเจ้า
แต่ว่าข้าจำเป็นจะต้องใช้วิธีอื่น
เพื่อสืบให้ชัดเจน
ข้ารู้ว่าทำเช่นนี้
จะต้องทำให้เจ้าไม่พอใจ
แต่ว่าเทียบกับความปลอดภัยของเจ้าแล้ว
ข้ายินดีที่จะ
ยินดีที่จะถูกเจ้าเกลียด
เปล่านะ ข้าไม่ได้เกลียดท่าน
เจ้าหาว่า
ข้าจะใช้ชีวิตของคนสกุลฉู่มาบีบคั้นเจ้า
นี่ยังไม่ถือว่าเกลียดชังงั้นหรือ
เจ้าหมดความเชื่อใจข้า
ฝืนรั้งให้เจ้าอยู่ข้างกาย
ล้วนไม่เป็นผลดีกับทั้งข้าและเจ้า
พรุ่งนี้ข้าจะลงนาม
หนังสือรับรองฐานะนักชันสูตรให้เจ้า
อยากไปรับราชการที่ไหน
ข้าก็แนะนำให้เจ้าได้
ไม่ใช่เช่นนั้นนะ ท่านอ๋อง
ข้าไม่ได้เกลียดท่านข้าเพียงแค่
ท่านอ๋อง ท่านดีมากเลย
ฉลาดเฉลียว ยุติธรรม
โดยเฉพาะตอนที่ทำคดี
ทั้งตัวท่านเหมือนมีรัศมี
พร่างพราวเหมือนดั่งแสงตะวัน
ท่านเป็นคนดีขนาดนี้ ทั้งยังดีกับข้า
นอกจากคนสกุลฉู่แล้ว
ก็ไม่เคยมีใครดีกับข้าเช่นนี้มาก่อน
ข้าเพียงแค่กลัว
กลัวว่าพวกนี้จะไม่ใช่ความจริง
ฉู่ฉู่ ข้าดีต่อเจ้า
เพราะว่าเจ้าคู่ควรกับสิ่งนี้
ท่านอ๋อง ข้าไม่ไปไหนทั้งนั้น
ข้าอยากติดตามท่านเท่านั้น
ท่านให้โอกาสข้าอีกครั้ง
ข้าจะตั้งใจทำให้ดี
ข้าจะเชื่อใจท่าน
และไม่ยั่วโมโหท่านอีก
ไม่จำเป็นแล้ว
ท่านอ๋อง
ไม่จำเป็นต้องสอบแล้ว
จริงหรือ
เจ้ายินดีติดตามข้า
ข้ายินดีเป็นอย่างมาก
ไม่เชื่อข้าอีกแล้วเหรอ
เชื่อ ข้าเชื่อ
ข้าจะตั้งใจทำให้ดี
จะต้องเป็นนักชันสูตรที่ดีที่สุดในใต้หล้าให้ได้
เช่นนั้นเรื่องสกุลฉู่
ท่านจะไม่เอาเรื่องแล้วใช่ไหมเจ้าคะ
ลุกขึ้นมาเถอะ
ทำเรื่องอะไรให้ข้าอย่าง
ทำได้แล้ว
ข้าก็จะไม่เอาเรื่อง
ท่านอ๋อง ท่านว่ามาเลย
ข้าทำได้แน่
ข้าอยากกินน้ำแกงไก่
สีน้ำแกงจะต้องใส
ห้ามไม่ให้มีฟอง
ห้ามมีมัน
น้ำแกงต้องทั้งข้นและใส
ทำได้หรือไม่
ได้ ข้าจะไปทำเดี๋ยวนี้
ท่านพี่
นังหนู
ไม่เป็นไรจริง ๆ เหรอ
ข้าโง่เกินไป
ข้าใส่ความท่านอ๋อง
แต่โชคดีที่เขาให้อภัยข้าแล้ว
ข้าทำงานเป็นนักชันสูตรให้เขาได้
สกุลฉู่ก็จะไม่เป็นอะไรแล้ว
ดีมากจริง ๆ
เหมือนกับฝันไปเลย
เช่นนั้นเจ้าคิดดีแล้วเหรอ
ว่าจากนี้จะติดตามเขา
งั้น
งั้นหลังจากติดตามเขากลับฉางอันแล้ว
ก็จะไม่กลับมาแล้วใช่ไหม
ไม่ใช่อยู่แล้ว
ที่นี่เป็นบ้านข้า
ทำไมข้าจะไม่กลับมาล่ะ
พี่ ที่นี่จะเป็นบ้านข้าตลอดไป
ข้ากับท่านจะคอยดูแลท่านปู่และท่านพ่อ
ข้าเองก็จะพยายามเป็นนักชันสูตร
ไม่ทำให้สกุลฉู่ต้องขายหน้าแน่
คุยอะไรกันอยู่
ไม่มีอะไรท่านพ่อ
ตุ๋นน้ำแกงไก่
รีบหน่อย ๆ
แม่นางฉู่มีฐานะเช่นนี้
ได้ยินสิ่งที่คนสกุลฉู่พูด
ทั้งรู้สึกว่านางน่าสงสาร
และรู้สึกว่านางโชคดีมาก
ต่างพูดกันว่าคนเรามักจะทำเพื่อผลประโยชน์
ทุกคนล้วนมุ่งเสาะแสวงหาผลประโยชน์
สกุลฉู่ฐานะขัดสนขนาดนี้
ยังมีเมตตาต่อ
เด็กกำพร้าที่ไม่มีผลประโยชน์ใด ๆ
ทำให้พวกคนมีเงินมีอำนาจที่พี่น้องเอาแต่
ทะเลาะผิดใจกันเพราะผลประโยชน์ต้องรู้สึกละอายใจ
และก็คงมีแค่คนแบบสกุลฉู่
ถึงได้สอนให้ฉู่ฉู่
เป็นเด็กสาวที่ซื่อสัตย์และกล้าหาญได้
ใช่
เจ้าน่ะ เจ้าเนี่ยนะ
นางยั่วโมโหเจ้า
เจ้าต่อว่าสักหน่อยก็จบแล้ว
ทำไมถึงทำให้ตัวเองต้องโมโหถึงขนาดนั้น
ข้าเองก็ไม่รู้เหมือนกัน
อะไรนะ
ตอนนี้มาคิดดูแล้วก็ไม่มีอะไรที่ต้องโกรธ
ตอนแรกที่ข้าให้จิ่งอี้ไปสืบเรื่องนาง
ก็รู้อยู่แล้วว่า
วันหน้านางจะต้องกล่าวโทษข้าแน่
เรื่องที่คาดไว้อยู่แล้ว
เดิมทีแล้วก็ไม่ควรมีทีท่าอะไร
ข้าเองก็ไม่รู้เหมือนกันว่าทำไม
ขายหน้าพี่ใหญ่แล้ว
ข้ายังจะขำออกอีกเหรอ
เจ้าทำให้ข้าตกใจแทบแย่
ข้าว่าเจ้าคงจะเหนื่อยเกินไป
เหลิ่งเยว่บอกว่าเจ้าต้องพักสักสองสามวัน
ข้าว่า เรากลับไปพักที่ที่ว่าการอำเภอเถอะ
ที่นั่นสภาพแวดล้อมดี สะดวกต่อการพักฟื้น
ไม่รู้ว่าทางจิ่งอี้
จัดการเรื่องเป็นอย่างไรบ้างแล้ว
รอให้ถามสถานการณ์ทางเขาก่อนค่อยว่ากันเถอะ
ยังหาเบาะแสของสวี่หรูกุยไม่พบอีกเหรอ
ตอนนี้ยังไม่มีข่าวคราว
พวกที่ถูกจับมาได้ก็ถามไม่ได้ความอะไร
พวกเขาแค่ทำงานตามคำสั่ง
รู้เพียงแค่ว่าต้องฆ่าข้า
จับฉู่ฉู่
ส่วนที่ว่าเพราะอะไร
พวกเขาเองก็ไม่รู้
เรื่องชาติกำเนิดภูมิหลังของสวี่หรูกุย
พวกเขาเองก็ไม่รู้อะไรเลยเหรอ
จิ่นอวี๋
บางเรื่องตอนนี้อาจจะไม่ใช่เวลาที่จะพูด
แต่ว่า
พี่ใหญ่หากว่าคำพูดของท่านข้าก็ยังต้องคาดเดา
เช่นนั้นข้าคงจะเหนื่อยตายแน่
ตายไม่ตายอะไรกัน
ข้าแค่อยากบอกว่า
ในเมื่อแม่นางฉู่เปิดเผยตรงไปตรงมาเช่นนี้
ชาติกำเนิดก็ไม่มีอะไรผิดปกติ
ทำไมนางถึงไม่ยอมบอก
เรื่องของท่านพ่อเรานะ
เข้ามาเถอะ
ท่านอ๋อง
งั้นพวกเจ้าคุยกันไป ข้าออกไปดูหน่อย
ท่านแม่ทัพเซียว ในครัวยังมีน้ำแกงไก่อีกมาก
ท่านเองก็ตักมาชิมสักหน่อยสิเจ้าคะ
ได้
เรื่องนังหนูฉู่
เก็บงำไว้ในใจมาหลายปี
วันนี้ก็ถือว่าได้พูดออกสักที
ไม่ว่าจะยังไง
ก็คิดไม่ถึงว่าจะพูดออกมาเช่นนี้
ยังดีที่นังหนูฉู่คิดได้
แล้วก็ยังดีที่อันจวิ้นอ๋องเข้าใจและมีเหตุผล
จากนี้ก็ยังคงเป็นเหมือนแต่ก่อน
ดีจริง ๆ
จะเหมือนเมื่อก่อนได้อย่างไร
เจ้าพูดว่าอะไร
ท่านพ่อ
นังหนูฉู่ตอนนี้รู้ชาติกำเนิดของตัวเองแล้ว
คงไม่มีทางเป็นเหมือนแต่ก่อนแน่
ตอนนี้นางยังไม่ได้ใคร่ครวญอย่างละเอียด
รอให้นางคิดได้แล้ว
นางย่อมอยากที่จะไปหาพ่อแท้ ๆ ของนางแน่
ข้าเคยบอกเจ้าไปแล้วไม่ใช่เหรอว่า
ตอนนั้นที่บ้านพ่อนางเกิดเรื่อง
คนก็ตายไปแล้ว
แม่นางถึงได้หนีภัยมาถึงที่นี่
เช่นนั้นนางมีญาติคนอื่นหรือเปล่า
เลือดย่อมข้นกว่าน้ำ
หากว่านางจะไปตามหาญาติของนาง
ก็เป็นเรื่องสมควร
ท่านพ่อ
ท่านเป็นคนช่วยนังหนูมา
หากว่ามีวันนั้นจริง
ท่านตัดใจได้เหรอ
ตัดใจไม่ได้แล้วจะทำอย่างไร
ก็คงจะห้ามไม่ให้นาง
ไปนับญาติด้วยไม่ได้
ตอนนั้นรับเลี้ยงนาง
เพราะเห็นแก่ที่ว่านางไร้ที่พึ่งน่าสงสาร
หลายปีมานี้
ก็ไม่เคยหวังอะไรจากนาง
เพียงแค่นางมีชีวิตที่ดี
ข้าเองก็วางใจแล้ว
ท่านพ่อ ไม่ใช่หมายความว่าจะคาดหวังอะไรกับนาง
ข้า
ข้ามีวิธีที่ดีกับเราทั้งคู่
วิธีอะไร
ข้าแต่งกับนังหนูเสีย
เช่นนั้นนังหนูฉู่ก็จะเป็นสะใภ้สกุลฉู่เราแล้ว
ไม่ว่านางจะยอมรับครอบครัวนี้หรือไม่
นางก็เป็นคนสกุลฉู่ของเราแล้ว
ฉู่เหอ
เจ้ารู้หรือเปล่าว่าพูดอะไรออกมา
ไม่ใช่ ท่านพ่อ
ท่าน ท่านอย่าเข้าใจผิด
ข้าไม่ได้เพียงแค่อยากจะรั้งนางไว้
ถึงคิดวิธีนี้ออกมา
ข้าชอบนางจากใจจริง
เจ้ามีความคิดเช่นนี้ตั้งแต่เมื่อไร
ไม่รู้เหมือนกัน
ข้ารู้มาตั้งแต่เด็กแล้ว
ว่านางไม่ใช่น้องสาวแท้ ๆ ของข้า
ข้าสงสารนาง
ทำดีกับนาง
แต่ว่าช่วงก่อนหน้านี้
นางบอกว่าจะไปสอบที่ฉางอัน
ท่านพ่อกับท่านปู่ก็ตกลงกับนางแล้ว
ว่าถ้าหากศาลาว่าการฉางอัน
เหมือนกับศาลาว่าการที่อื่น
ที่ไม่อนุญาตให้ผู้หญิงเข้าสอบล่ะก็
งั้นก็รอนางกลับมา
หาคนที่ดีกับนางมาแต่งงานเสีย
ตอนนั้นข้าก็หวังว่า
คนที่ดีกับนางคนนั้น
ถ้าเป็นข้าก็ดีสิ
ฉู่เหอ หากเจ้ามีความคิดเช่นนี้จริง
ก็ต้องให้นังหนูฉู่เต็มใจถึงจะได้
ข้ารู้
ไม่ว่าจะยังไง
ข้าจะดีกับนางไปตลอดชีวิต
แม่ทัพเซียว
ต้องการสิ่งใดหรือขอรับ
ข้ามาตักแกงสักชาม
กำลังอุ่นอยู่บนเตา ข้าไปตักให้
ไม่ต้องแล้ว
เพิ่งนึกขึ้นได้ว่ายังมีธุระ
ท่านทำธุระท่านต่อเถอะ
เรื่องนี้จัดการได้เพียงเท่านี้แหละ
อันจวิ้นอ๋องกับรองหัวหน้าจิ่ง
ออกจากเมืองไปก็หลายวันแล้ว
น่าจะถึงเมืองเฉียนโจวแล้วใช่ไหม
ท่านจิ่งได้รับข่าวคราวอะไร
จากพวกเขาบ้างแล้วหรือยัง
มีข่าวคราวอะไรที่ไหนกัน
รูปแบบการทำงานของอันจวิ้นอ๋อง
เจ้ากรมหวังท่านก็รู้ดี
ในเรื่องของการส่งข่าวคราว
เขาเข้มงวดกับลูกน้องมาก
ตั้งแต่จิ่งอี้ออกจากเมืองไปจนตอนนี้
ไม่มีจดหมายมาแม้แต่ฉบับเดียว
นั่นก็จริง
นับตั้งแต่สืบพบนักฆ่าคดีเหยียนหมิง
ไม่รู้เหมือนกันว่าอันจวิ้นอ๋องกำลังป้องกันใครอยู่
เอาสำนักสามตุลาการล้อมไว้ราวกับถังเหล็ก
ท่านหาน ทุกท่าน
หลังจากเหยียนหมิงตายข้าเคยได้ยินคนพูดว่า
ตอนเหยียนหมิงยังมีชีวิตอยู่
เคยพูดเพ้อเจ้อในงานเลี้ยงว่า
ว่าเขาเจอหลักฐานว่าชางอ๋อง
โอรสในอดีตฮ่องเต้อู่จงยังมีชีวิตอยู่
เจ้ากรมเซวีย
ท่านก็เคยได้ยินเรื่องนั้นมิใช่หรือ
ข้าก็เคยได้ยินมาบ้าง
แต่ว่าก็เป็นเพียง
คำพูดของคนที่เมาแล้วก็พูดไปเรื่อยเท่านั้น
จากที่ข้ารู้มา
เหยียนหมิงคนนั้นไม่เคยพูดจาเหลวไหลมาก่อน
หากมีเรื่องนี้จริง
เหยียนหมิงจะต้องเดือดร้อนถึงตายเพราะเรื่องนี้แน่
เจ้ากรมหาน
เรื่องคดีฆาตกรรมท่านนั่นแหละรู้ดี
ท่านพูดอะไร
ข้าจะรู้เรื่องคดีนี้ดีได้อย่างไร
นี่เป็นคดีที่อันจวิ้นอ๋องเป็นผู้ทำคดี
เขาบอกมาแค่ไหนข้าก็รู้แค่นั้น
ทุกท่านก็ได้ยินแล้วนี่
แต่ตอนนั้นอันจวิ้นอ๋องบอกว่า
นักฆ่าคนนั้นใช้ยาพิษฆ่าตัวตายในคุกศาลของต้าหลี่แล้ว
เหยียนหมิงคนนี้ถูกฆ่าเพราะอะไรกันแน่
จนกระทั่งก่อนที่อันจวิ้นอ๋องจะออกจากเมืองไป
ก็ยังไม่เห็นมีข้อสรุปอะไร
การเดินทางไปซีหนาน
ในครั้งนี้ของอันจวิ้นอ๋อง
บอกว่าไปซีหนานตามหา
ราชบุตรเขยที่ประสบภัยในปีนั้น
นี่คงไม่ใช่ว่า
คงไม่ใช่อะไรหรือ
ทำไมเจ้ากรมเซวียยังไม่เข้าใจอีก
เมืองเฉียนโจว
คือที่ดินพระราชทานของชางอ๋องนะ
ท่านอาจารย์
หวังจวินพูดว่าชางอ๋องยังมีชีวิตอยู่ขอรับ
ชางอ๋อง
เขาพูดแบบนี้จริง ๆ ขอรับ
ไร้สาระจริง ๆ
เรื่องแบบนี้ก็เอามาพูดเหลวไหลได้หรือ
ว่ากันตามตรงนะขอรับอาจารย์
สองสามวันนี้ศิษย์มักจะ
ได้ยินข่าวลือประเภทนี้ในวังอยู่บ่อย ๆ
ข้าเองรู้สึกว่าเหลวไหลเหลือเกิน
จึงไม่ได้รายงานให้ท่านอาจารย์ทราบ
อีกอย่างคนของพวกเราที่นอกวัง
ก็ส่งข่าวคราวมาเหมือนกัน
บอกว่าอู๋เจียงหัวหน้าองครักษ์ของเซียวจิ่นอวี๋
ช่วงนี้ความเคลื่อนไหวแปลกประหลาด
ไม่รู้เลยว่าเขากำลังทำอะไรบ้าง
เป็นไปได้ไหมว่า
เซียวจิ่นอวี๋กดคดีเหยียนหมิงเอาไว้ยังไม่ปิดคดี
ก็เพราะเสียเวลาอยู่กับเรื่องชางอ๋อง
ยิ่งพูดยิ่งเหลวไหล
ข้าว่าคงจะมีชีวิตอยู่จนเบื่อแล้ว
ไม่กลัวหัวหลุดจากบ่ากันใช่ไหม
จริง ๆ เลย
ชางอ๋อง
ผู้ที่สิ้นพระชนม์ไปตั้งนานแล้ว
ทำไมจู่ ๆ ถึงเป็นที่ฮือฮาขึ้นมาอีกได้
ไป ในวังก็สั่งคนไปสืบให้ข้า
ดูว่าข่าวลือนี้
มันเกิดขึ้นมาจากไหนกันแน่
ไปสิ
หรือว่าที่เซียวจิ่นอวี๋ไปเฉียนโจวคราวนี้
ยังมีเป้าหมายอื่นอีก
(จวนองค์หญิง)
ท่านอ๋อง หลายปีมานี้
ข้าเป็นเด็กไม่มีแม่มาตลอด
เพราะว่าไม่มีแม่
หลายคนต่างก็รังแกข้า
ตอนนี้ข้ารู้แล้วว่าแม่ข้าคือใคร
แม้จะไม่มีโอกาสได้รู้จักกับนางอีกแล้ว
แต่ข้ารู้แล้วว่านางอยู่ที่ไหน
บ่วงในหัวใจที่มีมานาน
ก็คลายลงแล้ว
ท่านอ๋อง ขอบคุณท่านนะ
ข้ารู้
ท่านจะต้องหาท่านพ่อของท่านจนเจอ
แม้ว่าข้าจะเคยรับปากลุงพ่อหมอ
ว่าจะไม่เอาเรื่องของเขาไปบอกใคร
แต่ในเมื่อท่านเป็นลูกชายของเขา
คงไม่ถือว่าเป็นคนอื่นกระมัง
ที่ท่านเดาถูกทั้งหมด
คนที่เล่าเรื่องให้ข้าฟัง
และมอบจี้พกหินให้ข้า
ก็คือลุงพ่อหมอ
ข้าไม่มีของมีค่าอะไร
มีเพียงจี้พกนี้
อยู่กับข้ามาหลายปี
วันนี้ข้ามอบมันให้กับเจ้า
เก็บไว้เป็นที่ระลึกแล้วกัน
ที่ระลึก ทำไมต้องเก็บไว้เป็นที่ระลึกด้วย
ลุงพ่อหมอ ท่านจะไปจากที่นี่หรือ
ท่านจะไปไหนหรือ
ข้าจะไปไหนได้
ไม่ไปไหนทั้งนั้นแหละ
เจ้าเก็บมันไว้ให้ดี
ข้าจะเก็บมันไว้ให้ดี
อีกอย่าง เจ้าต้องจำไว้ให้ดี
จะบอกคนอื่นไม่ได้
ข้าจำได้ ข้าจำได้
ข้าจะไม่พูดเรื่องของท่านกับใครทั้งนั้น
ห้าปีก่อนเขาหายตัวไป
นี่น่ะ คือสิ่งที่ตอนนั้นเขาทิ้งไว้ให้ข้า
นี่ก็ผ่านไปห้าปีแล้ว
จดหมายฉบับนี้ข้าเก็บไว้กับตัวตลอด
(เฉพาะฉู่ฉู่)
ลุงพ่อหมอ
อยู่ไหนนะ
ตกลงกันแล้วนี่ว่าวันนี้จะมาฟังเรื่องเล่า
(เฉพาะฉู่ฉู่)
ฉู่ฉู่ ข้ามีธุระด่วนต้องออกเดินทางไกล
ไม่ทันได้ร่ำลาเจ้า
ร่ำลากันตรงนี้เลยแล้วกัน
เจ้าตั้งใจร่ำเรียนฝึกมือให้ดี
เชื่อในเรื่องการกระทำของมนุษย์
เจ้าต้องมีโอกาสได้เป็นนักชันสูตรแน่นอน
ข้าคิดว่าลุงพ่อหมอทำธุระสำคัญเสร็จก็จะกลับมา
แต่ว่าเขาก็ไม่กลับมาสักที
ตั้งแต่เด็กข้าคิดว่า
บนโลกนี้มีตุลาการหน้าหยกอยู่จริง ๆ
ข้าอยากพาตุลาการหน้าหยกกลับมา
ข้าคิดมาตลอดว่า
ขอแค่ข้าตามหาตุลาการหน้าหยกเจอ
ก็จะได้รู้แล้วว่าลุงพ่อหมอไปไหน
ท่านอ๋อง ข้ารู้เพียงเท่านี้จริง ๆ
ขอบคุณที่เจ้าบอกเรื่องเหล่านี้กับข้า
รู้เพียงเท่านี้
จะตามหาลุงพ่อหมอได้หรือ
ข้าจะต้องตามหาเขาให้เจอ
ข้าเชื่อท่าน
ฉู่ฉู่
ท่านปู่
ท่านอ๋อง
ขอบพระคุณอันจวิ้นอ๋องที่เมตตา
สกุลฉู่ไม่มีอะไรจะตอบแทน
แต่หากมีคำสั่งใด
ต่อให้แหลกสลายตายไป ก็จะไม่มีถอย
หามิได้ท่านผู้เฒ่า
ฉู่ฉู่
มีของอย่างหนึ่งปู่อยากมอบให้เจ้า
นี่คือของติดตัวของนางสวี่แม่ของเจ้า
ตอนนั้นตอนที่ข้าบรรจุโลงศพให้นาง
ข้าสั่งคนอื่น
ให้แอบเอามาจากบนผมของแม่เจ้า
เดิมทีอยากรอให้ถึงวันที่เจ้าออกเรือนค่อยให้เจ้า
ถือว่าแม่ของเจ้าส่งเจ้าออกเรือนด้วย
ในเมื่อตอนนี้เปิดเผยเรื่องนี้กันแล้ว
ก็ถึงเวลาจะต้องส่งต่อให้เจ้าแล้ว
ขอบคุณท่านปู่
ขอข้าดูหน่อยได้หรือไม่
ข้ารู้เรื่องแม่ของเจ้าไม่มากนักหรอก
เมื่อก่อนก็ไม่มีใครเคยพูดถึงนางมาก่อน
เพียงแต่คืนวันนั้น
ตอนที่บรรจุโลงศพให้แม่ของเจ้า
ข้ารีบ ๆ ร้อน ๆ ได้พบหน้านางครั้งหนึ่ง
นางมีหน้าตาที่งดงาม ขาวผ่อง
ดูก็รู้ว่าเป็นฮูหยินของครอบครัวที่ร่ำรวย
เพียงแค่ผอมไปหน่อย
คิดว่าหลังจากบ้านของสามีนางประสบทุกข์
นางผู้เป็นภรรยา
คงต้องพบลำบากไม่น้อยเป็นแน่
ฉู่ฉู่เอ๋ย ไม่ว่าจะอย่างไร
แม่ของเจ้าอุ้มท้องเจ้าเก้าเดือน
ถึงได้มีเจ้าในวันนี้
ต่อให้ภายหลังนางพาเจ้าไปฆ่าตัวตาย
นางจะต้องมีเรื่องที่ทุกข์จนไม่อาจก้าวผ่านไปได้แน่ ๆ
เจ้าอย่าได้ถือโทษโกรธนางเลย
ท่านปู่ ท่านวางใจเถอะ
แม่ข้านางอุ้มท้องข้ายากลำบากมาถึงที่นี่
ต้องตั้งใจอยากจะให้กำเนิดข้าแน่ ๆ
ไม่ว่าเกิดอะไรขึ้นกันแน่
เราก็เป็นแม่ลูกกันตั้งหลายเดือน
เมื่อก่อนข้าไม่รู้
ตอนนี้ข้ารู้แล้ว
ต่อไปข้าจะจดจำนางเอาไว้ในใจ
นังหนูฉู่ของข้าโตแล้ว
ท่านปู่ ท่านวางใจเถอะ
วางใจ ปู่วางใจ
ฉู่ฉู่
ไม่ทราบว่านอกจากปิ่นปักผมนี้แล้ว
ในบ้านยังมีของอย่างอื่น
ของแม่ของฉู่ฉู่อีกหรือไม่
ตอนนั้นสกุลสวี่กำชับว่า
สิ่งของของนางสวี่ทั้งหมด
ต้องลงสุสานตามนางไปด้วย
ท่านอ๋องมองอะไรออกอย่างนั้นหรือ
ไม่มีอะไร
ผู้เยาว์เพียงถามไปเท่านั้น
ท่านผู้เฒ่าอย่าได้ใส่ใจเลย
ได้
ท่านอ๋อง ท่านกำลังวาดรูปปิ่นอยู่หรือ
วาดมันทำอะไรเหรอ
ปิ่นปักผมนี้
ไม่เหมือนของในบ้านของชาวบ้านธรรมดาทั่วไป
แต่ว่าข้าวของเครื่องใช้สตรีเหล่านี้
ข้ารู้น้อยมาก
ข้าวาดลักษณะของมันออกมา
ให้คนในเมืองลองสืบดู
บางทีอาจตามหาเบาะแสตัวตนของพ่อแม่เจ้าเจอก็ได้
ตัวตนของพ่อแม่ข้า
เจ้าไม่อยากรู้หรือว่าพ่อแท้ ๆ ของเจ้าเป็นใคร
และไม่อยากรู้หรือว่า
ตอนนั้นเขาประสบกับอะไร
ถึงได้ทำให้แม่เจ้าจะต้องหนีภัยมาถึงที่นี่
พ่อแท้ ๆ ของข้า
เขาประสบภัยพิบัติมิใช่หรือ
ท่านอ๋อง ท่านกำลังสงสัยอะไรอยู่หรือ
ข้าก็แค่มีความสงสัยนิดหน่อย
ปีที่เจ้าเกิดมา
ต้าถังในแถบเจี้ยนหนานเต้า
ไม่เคยมีภัยพิบัติทางธรรมชาติอะไร
ที่ร้ายแรงพอจะให้คนทั้งครอบครัวต้องตกทุกข์ทั้งหมด
ฉะนั้นไม่น่าจะใช่ภัยพิบัติทางธรรมชาติ
เช่นน้ำท่วมแผ่นดินไหวอะไร
บางทีน่าจะเป็นภัยพิบัติที่มนุษย์สร้างมากกว่า
ภัยจากมนุษย์ ภัยจากมนุษย์อะไรหรือ
เจ้าอย่าเพิ่งรีบร้อน
ตอนนี้เป็นเพียงการคาดเดาของข้า
รอให้สืบความจริงเรื่องตัวตนของพ่อแม่เจ้าได้แล้ว
ความจริงก็จะปรากฏออกมาเอง
ไว้หลังจากนี้
เจ้าไปที่ว่าการอำเภอกับข้า
ลองค้นหนังสือสำมะโนครัวดู
สกุลสวี่เป็นสกุลใหญ่
น่าจะมีบันทึกสำมะโนครัวอย่างละเอียด
น่าจะหาไม่ยากว่าปีนั้นแม่ของเจ้าแต่งงานกับใคร
หากตอนนั้นเรื่องที่พ่อแท้ ๆ ของเจ้าประสบ
มีเรื่องไม่ชอบมาพากลจริง ๆ
ข้าจะต้องสืบความจริงอย่างถึงที่สุด
ขอบคุณท่านอ๋อง
ท่านอ๋อง ในเมื่อลุงพ่อหมอคือท่านพ่อของท่าน
งั้นท่านรู้หรือไม่
สำนักลิ่วซ่านเหมินอยู่ที่ไหนกันแน่
ตุลาการหน้าหยกเป็นใครกันแน่
ทำไมหรือ
เพิ่งจะเข้ามาที่สำนักสามตุลาการของข้าไม่นาน
ก็คิดอยากจะเปลี่ยนที่ทำงาน
ไปทำงานที่อื่นที่สูงขึ้นแล้วหรือ
ไม่ใช่ ๆ ข้าไม่ได้คิดเช่นนั้น
ข้าอยากจะเป็นนักชันสูตรให้ท่านจริง ๆ
ต่อให้ตุลาการหน้าหยกจะดีแค่ไหน
แต่เขาไม่ใช่ท่าน
เขาไม่เคยพูดว่าข้าเป็นนักชันสูตรที่ดีที่สุด
แล้วก็ไม่ได้พุ่งเข้าไปในกองไฟ
อย่างไม่เกรงกลัวอันตราย
ไม่ได้ทำเครื่องมือชันสูตรให้ข้ากับมือ
ไม่ได้เข้ามาอยู่ในบ้านข้า
อย่างไม่รังเกียจแม้แต่น้อย
ปฏิบัติต่อคนในครอบครัวของข้า
เหมือนกับคนครอบครัวของตัวเอง
ข้ารู้ว่า
นี่ไม่ใช่สิ่งที่ขุนนางราชทัณฑ์
จะต้องทำให้นักชันสูตร
แต่เป็นท่านตั้งใจทำเพื่อข้า
ดูท่าต่อไป
คงให้เจ้าอยู่กับจิ่งอี้เหลิ่งเยว่ไม่ได้แล้ว
นี่เพิ่งจะไม่กี่วันเอง
ก็ถูกพวกเขาสอนจนหน้าหนาเช่นนี้แล้ว
เอาเป็นว่าข้ารู้ว่าท่านดีกับข้า
ดีมาก ๆ
ท่านอ๋อง ขอเพียงท่านยังยอมจะให้ข้าอยู่ต่อ
ข้าไม่มีทางไปเป็นนักชันสูตรให้คนอื่นแน่นอน
เช่นนั้นยังจะพูดถึงสำนักลิ่วซ่านเหมิน
ตุลาการหน้าหยกอะไรอีก
ข้า
ข้าก็แค่สงสัย ข้าอยากรู้
ข้าได้ฟังลุงพ่อหมอ
เล่าเรื่องสำนักลิ่วซ่านเหมินมาตั้งแต่เด็ก
ถ้าไม่ใช่เพราะว่าอยากจะหาตุลาการหน้าหยกให้เจอ
อยากไปเป็นนักชันสูตรที่สำนักลิ่วซ่านเหมิน
ข้าก็คงไม่มีความกล้าจะไปฉางอัน
และคงไม่ได้พบกับท่าน
อีกอย่างท่านเหมือนตุลาการหน้าหยกมากจริง ๆ
แต่ว่าท่านก็พูดถูก
ครั้งแรกที่ข้าได้ยินเรื่องของตุลาการหน้าหยก
ข้าเพิ่งจะหกขวบ
แต่ตอนนั้นท่านเองก็ยังเป็นเด็กอยู่เช่นกัน
ท่านไม่มีทางเป็นตุลาการหน้าหยกไปได้
ต่อให้ลุงพ่อหมอเป็นท่านพ่อของท่าน
ในตอนนั้นเขาก็คงไม่มีทางรู้ได้
ว่าท่านจะกลายมาเป็นเช่นในตอนนี้
ช่างน่าประหลาดจริง ๆ
ไม่เห็นมีอะไรน่าประหลาด
ก็แค่ความบังเอิญจับพลัดจับผลูก็เท่านั้น
ความบังเอิญ
ข้าได้อ่านจดหมายลายมือเจ้าอย่างละเอียดแล้ว
หลายเรื่องในนั้น
เป็นเรื่องที่ข้าเคยพบก่อนหน้านี้
เพียงแต่ตอนที่ข้าพบพวกมัน
พวกมันยังไม่ใช่ตำนานที่เล่าต่อกันมา
แต่เป็นคดีที่บันทึกอยู่จริงในบันทึกคดี
จริงหรือเจ้าคะ
งั้นคดีเหล่านี้ใครเป็นคนทำ
คนที่ทำคดีเหล่านี้ไม่ใช่มือปราบเทวดาหรอกหรือ
ไม่ใช่
คดีเหล่านั้นล้วนแต่เป็นคดีที่พ่อของข้า
สืบคดีเมื่อสมัยที่เป็นผู้ตรวจการในราชสำนัก
งั้นลุงพ่อหมอเขาก็เป็น
เขาไม่ใช่
ตุลาการหน้าหยกในเรื่องราวเหล่านี้
คงเป็นเพราะเขาหวังจะให้มีคนคนนี้
อยู่บนโลกนี้อยู่จริง ๆ
หมายความว่ายังไงหรือ
เจ้าถามข้ามิใช่หรือว่าทำไมถึงรู้เรื่องที่
ตุลาการหน้าหยกเคยพูดไว้มากมาย
เหล่านี้คือสิ่งที่ข้าเคยอ่านเจอ
จากในจดหมายที่พ่อข้าเขียนทิ้งไว้ตั้งแต่สมัยก่อน
รวมถึงเรือนสือเจี้ยของสำนักสามตุลาการ
ก็ค่อย ๆ เป็นจริงขึ้นมาตามที่บันทึก
ในจดหมายส่วนตัวของเขา
ตุลาการหน้าหยกที่เจ้าชื่นชม
ข้าว่าน่าจะเป็นต้นแบบของขุนนางราชทัณฑ์
ในอุดมคติของเขา
และเขาก็คาดหวังว่า
นี่คือลักษณะที่ขุนนางราชทัณฑ์
ทั่วทั้งใต้หล้าควรจะมีมากที่สุด
มิน่าเล่า
ลุงพ่อหมอบอกข้าว่า
เรื่องราวของสำนักลิ่วซ่านเหมินล้วนเป็นเรื่องจริง
แต่กลับไม่เคยยอมให้ข้าไปตามหาตุลาการหน้าหยก
ท่านอ๋อง ในใจของข้า
ท่านมีลักษณะที่
ขุนนางราชทัณฑ์ทั่วทั้งใต้หล้าควรจะมีมากกี่สุด
เจ้าเก็บปิ่นนี้ไว้ให้ดี
(ตำหนักเจียงซาน)
นี่ นี่นี่
ฝ่าบาท เป็นอะไรไปพ่ะย่ะค่ะ
กี่ยามแล้ว
ทูลฝ่าบาท ยามสามแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท ควรพักผ่อนได้แล้วพ่ะย่ะค่ะ
ไปชงชามาที
ข้าทำป้ายเหล่านี้เสร็จแล้วค่อยนอน
รับด้วยเกล้าพ่ะย่ะค่ะ
อาจารย์ ท่านว่าฝ่าบาทเป็นอะไรไปหรือ
เหตุใดจึงตกใจจนเป็นเช่นนี้
เมื่อครู่ทำเอาเขาตกใจจนเป็นเช่นนี้ได้
เป็นไปได้มากว่าได้ยินข่าวลือเกี่ยวกับชางอ๋อง
โอรสในฮ่องเต้องค์ก่อนเข้าแล้ว
เจ้านายปัจจุบันของเราปรีชาสามารถเพียงใด
นึกถึงเมื่อก่อน
ผู้คนทั้งตำแหน่งสูงต่ำคนในคนนอก
ต่างก็รู้สึกว่าเขาเป็นคนเขลา
แม้กระทั่งหม่ากงกงก็ถูกเขาหลอกลวง
ปิดหูปิดตาเอาไว้
แต่ฮ่องเต้องค์ก่อนกลับมั่นใจว่า
ท่านที่อยู่ด้านในนั้นกำลังแสร้งทำเป็นคนเขลา
คิดวิธีต่าง ๆ ไม่น้อย
อยากจะฆ่าอาสิบสามของเขาให้ตาย
ใครจะไปคิดเล่า
ว่าสุดท้ายท่านผู้นั้นจะนั่งได้บนราชบัลลังก์เข้าจริง ๆ
ทั้งหมดนี้
ล้วนแต่พิสูจน์แล้วว่าเป็นไปตามที่
ฮ่องเต้องค์ก่อนคาดเดาในตอนนั้น
ท่านว่าฝ่าบาทองค์ปัจจุบันจะนิมิตว่า
ชางอ๋องโอรสในฮ่องเต้องค์ก่อนฟื้นคืนชีพขึ้นมา
มาแย่งแผ่นดินของพระองค์หรอกนะขอรับ
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
♪ปรารถนาร่วมเคียงคู่ห้วงสง่าในชีวิตนี้♪